introdução: conceito gerais sobre bancos de dados
desenhar banco de dados 
ferramenta CASE para projeto de BD 


banco de dados = armazena dados, relacional, os dados coletados são guardados no banco de dados 

O que são dados? são informações armazenadas sem contexto, precisa ser lapidado para gerar uma informaçõa, ele tbm pode ser incorreto 

o que são informações? são dados contextualizados

Por que é tão importante?
    Dados/informações são importantes, pois nós não conseguimos 
    guardar todas as informações na cabeça, e dados/informações guardam historias, e 
    Armazenam informações 

nas aulas vamos falar sobre: banco de dados,  


dados ==> processo de transformação ==> informaçõa

